ऐसा कैसे हो सकता है?
क्या हमारी जानकारी लीक हुई थी?
मुझे भी नहीं पता।
उनकी नाव अभी-अभी रवाना हुई थी।
जब उनका सामना दुश्मन की गश्ती नौका से हुआ।
बाद में मुझे गोलियों की तेज आवाज सुनाई दी।
फिर यिंग'एर और वुमु
मेजर का समर्थन करते हुए वह तैरकर वापस आ गया।
लेकिन वे भाग नहीं सके।
आपके चाचाजी बहुत चिंतित होंगे।
जल्दी करो
और उसे एक संदेश भेजें।
लोंग्ज़िया।
मुझे ऐसा नहीं करना चाहिए था
मैंने आपको मेजर व्हाइट को मकाऊ में तस्करी करके ले जाने के लिए राजी किया।
मुझे मेजर व्हाइट से वादा नहीं करना चाहिए था
आपको बिना बताए उसे भागने में मदद करने के लिए।
और मुझे आपकी सलाह को नजरअंदाज नहीं करना चाहिए था।
दाहु और एर्हु की मौत के लिए मैं जिम्मेदार हूं।
मैं तुम्हारा वरिष्ठ अधिकारी हूँ।
और आप अपने सभी कार्यों के लिए जिम्मेदार हैं।
मैं रोकने में असफल रहा
आपका ऑपरेशन समय पर हो जाएगा।
ये तुम्हारी भूल नही है।
लेकिन आज जब आपने व्हाइट को बचाया,
आपने जो साहस दिखाया
इसने मुझे आपको एक नए नजरिए से देखने पर मजबूर कर दिया।
तुम मुझे क्यों घूर रहे हो?
मैं आपको दोष नहीं दूंगा।
बल्कि मैं नहीं चाहता हूं
तुम मुझे हमेशा की तरह डांटते हो।
मुझे बस उम्मीद है
भविष्य में आप जो भी निर्णय लें,
आप पहले मुझसे इस बारे में चर्चा करेंगे।
ठीक है?
मुझे याद है जब मैं शंघाई आया था,
मेरे एक पूर्व शिक्षक ने मुझे बताया
मेरे चरित्र में एक घातक दोष है।
कभी-कभी मैं बहुत ही भावुक हो जाता हूँ।
इससे अक्सर मेरे निर्णय लेने की क्षमता प्रभावित होती है।
यह मेरे निर्णयों को प्रभावित करता है।
और यह मुझे सही रास्ते से भटका देता है।
भाइयों की मृत्यु के लिए,
मैं पूरी जिम्मेदारी लेता हूं।
आपको दोषी महसूस करने की जरूरत नहीं है।
यह युद्ध इतने लंबे समय से चल रहा है।
मैंने अनगिनत मौतें देखी हैं।
लेकिन आज पहली बार
मैंने मृत्यु का अनुभव किया है
मेरे प्रियजनों के इतने करीब,
मेरी आंखों के सामने ही।
मेरी माँ।
मेरे सभी साथी टोक्यो में हैं।
हालांकि वे अब युद्धक्षेत्र से बहुत दूर हैं,
आज मेजर व्हाइट के शब्द
मुझे सोचने पर मजबूर करो
किस प्रकार की जवाबी कार्रवाई
अमेरिका जापान के खिलाफ कार्रवाई करेगा।
क्या इससे जापान की मातृभूमि को नुकसान होगा?
अगर वह दिन सचमुच आ जाए,
फिर मेरी माँ
और मेरे साथियों...
क्या हम कुछ नहीं कर सकते?
अब हमें इस बारे में सोचना चाहिए
सबसे बुनियादी भावनात्मक संबंध
लोगों के बीच।
फिर पार करो
अधिकांश लोगों की क्षमता से परे।
इन परेशानियों को भूल जाओ।
इन विकर्षणों को दूर करें।
मुझे इस समय यही करना चाहिए।
मैं ऐसा नहीं कर सकता।
अब आपको क्या करना होगा
अपनी भावनाओं पर नियंत्रण रखें
और अपनी पहचान उजागर करने से बचें।
और भी बहुत सारे हो सकते हैं
भविष्य में भी ऐसी ही परिस्थितियाँ उत्पन्न हो सकती हैं।
लेकिन सौभाग्यवश,
मेजर अभी भी जीवित हैं।
उसे अब भी आपकी जरूरत है।
हमारा मिशन अभी पूरा नहीं हुआ है।
मैंने कुछ ज्यादा ही बोल दिया।
मुझे नहीं पता मैं क्यों बता रहा हूँ
एक महिला जिसे मैं दो सप्ताह से भी कम समय से जानता हूँ
इतनी अनेक चीजे।
थोड़ा सो लो।
मैं युमिको हूँ।
ताकाहाशी नोबुओ.
हम स्वयं को बलिदान कर देंगे।
आप नहीं चाहते कि युमिको इसमें शामिल हो।
मुझे इसकी बिल्कुल भी उम्मीद नहीं थी।
ताकाहाशी नोबुओ,
राजद्रोह।
ताकाहाशी नोबुओ.
ओशिमा,
कमांडर पूछ रहा है
पिछली रात क्या हुआ।
आपका मतलब कल रात के बारे में है?
मकाऊ से एक छोटी नाव चुपके से द्वीप में घुस गई।
दो लोगों की मौत हो गई।
तस्करी करने वाली एक नाव जब्त की गई।
यह नाव द्वीप पर क्या कर रही थी?
निश्चित नहीं।
अभी,
इनौए और सासाकी घटनास्थल की जांच कर रहे हैं।
ठीक है।
इस बारे में कैसा है।
मुख्यालय आने के लिए कुछ समय निकालें।
और कमांडर को व्यक्तिगत रूप से रिपोर्ट करें।
ठीक है।
लेकिन अभी,
अभी भी बहुत सी चीजें हैं जिन्हें हम समझ नहीं पाए हैं।
जब चीजें स्पष्ट हो जाएंगी,
मैं आऊंगा।
कृपया उन्हें बता दें।
ज़रूर।
सभी लोग लाइन में लग जाएं।
एकदम पलट जाना।
बर्खास्त।
कप्तान।
शुभ प्रभात।
क्या तुम पूरी रात व्यस्त थे?
हाँ।
कुंआ,
हमें कुछ पदचिह्न मिले।
पैरों के निशान?
यह सही है।
लेकिन कल रात ज्वार आ गया था।
समुद्र तट पर मौजूद सभी पदचिह्नों को धोकर मिटा देना।
हालाँकि, हमारे आस-पास
परित्यक्त बंकर संख्या 41,
हमें अभी भी कुछ पदचिह्न मिले।
कई लोगों के पैरों के निशान।
पर्याप्त,
कम से कम तीन या चार लोग।
तीन या चार लोग?
इसलिए,
इस अवैध सीमा पारगमन के पीछे,
इसमें और भी लोग और चीजें शामिल हैं।
मुझे ऐसा लगता है।
इनौए,
क्या यह सीमा पार करने की घटना है?
एक संयोग या
कोई असफल साजिश?
कप्तान,
यह स्पष्ट रूप से एक सुनियोजित मार्ग है।
किसी ने इसका इंतजाम किया था।
हमारे पूरी तरह से सीलबंद
संजाओ द्वीप,
वे बाहरी दुनिया से कैसे संवाद करते थे?
उन्होंने एक-दूसरे से संपर्क कैसे किया?
निश्चित नहीं।
क्या इन घटनाओं का किसी व्यक्ति से कोई संबंध हो सकता है?
अंदर की तरफ?
या शायद,
क्या इसका संबंध उनसे हो सकता है?
विमान से कौन उतरा, जिसका हमें अभी तक पता नहीं चल पाया है?
कप्तान।
अपराध स्थल से,
द्वीप पर कोई न कोई जरूर होगा
इस तस्करी वाली नाव का इंतजार कर रहा हूँ।
हमारी गश्ती नौका द्वारा देखे जाने के बाद,
एक बार जब हमने गोलियां चलाईं,
ये लोग डर गए और भाग गए।
किनारे पर वे लोग कौन थे?
यह सब बहुत रहस्यमय है।
हमारे पास इस बारे में कोई सुराग नहीं है।
कप्तान।
आप सब लोग थोड़ा आराम क्यों नहीं कर लेते?
हम पूरी रात से यही काम कर रहे हैं।
मैं थोड़ी देर सोने जा रहा हूँ।
अच्छा काम।
जी श्रीमान।
कप्तान,
उन दोनों व्यक्तियों के शव वापस लाए गए हैं।
कल रात कर्नल के घर पर,
इसमें कुछ भी असामान्य नहीं लग रहा था।
मुझे लगता है कि हमारे पास कोई रास्ता नहीं है
उसकी आवागमन की स्वतंत्रता को प्रतिबंधित करने के लिए।
इसलिए उसके पास खुद को छिपाकर ले जाने का कोई कारण नहीं था।
और इतनी बुनियादी गलती कर बैठे।
आखिर यह महिला कौन है?
अंकल यी,
वे अभी तक नहीं पहुंचे हैं।
ऐसा लगता है कि जीवित रहने की संभावना बहुत कम है।
क्या हमें इंतजार करते रहना चाहिए?
आप सभी थोड़ा और इंतजार कीजिए।
मैं पहले चला जाता हूँ।
अगर आप उन्हें हासिल करने में कामयाब हो जाते हैं,
तुरंत किसी को घर वापस भेजकर सूचना दें।
अध्यक्ष तांग,
कृपया पहचान करें
यदि आप इन दोनों लोगों को जानते हैं।
ध्यान से देख लीजिए।
क्या आप उन्हें जानते हैं या नहीं?
वे उन भाइयों जैसे दिखते हैं
काओतांग गांव, दाहू और शियाओहू।
आपके आने के बाद,
वे मकाऊ भाग गए।
वे यहाँ मृत कैसे पाए गए?
काओतांग गांव?
तंजियावान से कौन?
क्या उनका इससे कोई संबंध है?
मुझे सच में नहीं पता।
इन दोनों को सार्वजनिक रूप से प्रदर्शित किया जाएगा।
रखरखाव समिति के अध्यक्ष के रूप में,
आपको द्वीप पर सभी को सूचित करना होगा।
ऐसा ही होता है
जो लोग हमारा विरोध करते हैं, उनके लिए।
क्या तुम समझ रहे हो?
जाना।
इस तरह.
तांग बिंगचेन के शब्दों ने मुझे अभी-अभी याद दिलाया।
क्या वे लोग हमारे ही हैं जो कल काओटांग पर्वत पर रुके थे?
अभी तक वहीँ?
वे अभी तक वापस नहीं लौटे हैं।
उन्हें कहो कि वे ध्यान से देखते रहें।
हाँ।
तांजियावान गांव जाओ
और जांच करें।
तंजियावान?
हाँ।
यदि आपको कोई संदिग्ध व्यक्ति दिखाई दे,
उन्हें तुरंत गिरफ्तार करें।
हाँ।
मैं मुख्यालय जा रहा हूँ।
गति कम करो।
भागो मत।
दौड़ना बंद करो।
ठीक है, चलिए चलते हैं।
भागो मत।
दौड़ना बंद करो।
आओ, स्टूल को यहाँ रखो।
यहीं।
आना।
फोटो खिंचवाने के लिए सब लोग आएं।
स्टूल को थोड़ा इधर खिसकाएं।
महोदय।
फोटो खींचने का समय आ गया है।
यिंग'एर, ज़िया'र।
जल्दी आओ।
अब फोटो खींचने का समय है।
ठीक है।
चल दर।
3, 2, 1.
महोदय।
मैं अब तक इंतजार कर रहा था।
इन दोनों भाइयों के बारे में कोई खबर नहीं है।
और नाव अभी तक वापस नहीं लौटी है।
ऐसा लगता है कि वाकई कुछ हुआ है।
मुझे लगता है कि स्वामी और कुमारी दोनों नाव पर हैं।
अब क्या करें?
एक कबूतर भेजकर वापस पूछ लें
घर पर क्या हुआ?
मुझ अभी यह करना है।
भी,
राष्ट्रवादी निर्देशक शेन
सैन्य खुफिया विभाग के अधिकारी जो कल रात यहां आए थे,
लगता है
द्वीप से संपर्क करने का कोई तरीका होना चाहिए।
वू फाज़ी को ढूंढने के लिए किसी को भेजो
आसपास पूछताछ करने के लिए।
ठीक है।
उनसे पूछें कि वे कहाँ ठहरे हुए हैं।
उन्हें बता दीजिए कि मैं उनकी मदद मांग रहा हूं।
हमें यह पता लगाना होगा कि द्वीप पर क्या हुआ था।
हमें इस मामले की तह तक जाना होगा।
देखें कि उनके पास क्या जानकारी है।
मैं अब जाता हूँ।
घर से एक पत्र आया है।
दाहु और शियाओहु दोनों मारे गए।
यह...
कम से कम शिया'एर और यिंग'एर तो सुरक्षित हैं।
इसे बिलकुल गुप्त रखें।
उन्हें इस बारे में किसी से बात करने मत दो।
क्या हमें उन्हें जवाब देना चाहिए?
धीमे चलो। धीमे चलो।
मुझे लगता है।
वू फाजी ने क्या कहा?
उन्होंने कहा कि उन्हें अब भी उम्मीद है कि आप दोनों मिल सकते हैं।
इसे यथाशीघ्र व्यवस्थित करें।
भाई एर्हू के परिवार को दिया जाने वाला मुआवजा।
सब कुछ हमारे नियमों के अनुसार होगा।
इसके अलावा, मैं अतिरिक्त सहायता प्रदान करना चाहता हूं।
विधवाओं और अनाथों के लिए एक घर।
जीवन भर उनका सहारा बनने के लिए।
मैं इसका इंतजाम तुरंत कर दूंगा।
इंतज़ार।
आप स्वयं निर्देशक शेन से मिलें।
उसे बताओ
आज रात मैं अपने घर पर डिनर पार्टी दे रहा हूँ।
मैं उनसे विस्तारपूर्वक बातचीत करना चाहता हूं।
मैंने किसी से तुम्हारा कोट लाने को कहा था।
भी।
तैयार हो जाओ, हम चलने के लिए तैयार हैं।
इसे पहनना इतना मुश्किल क्यों है?
आज सुबह,
हमें सबसे पहले पठन कक्ष जाना होगा।
यह जांचने के लिए कि वहां सब कुछ ठीक है या नहीं।
फिर हम अस्पताल जाएंगे
अपने डॉक्टर के पर्चे के अनुसार कुछ दवा प्राप्त करने के लिए
मेजर वीटे के लिए।
उसके बाद मैं तुम्हें घर छोड़ दूंगा।
मुझे विमान रोधी बंदूक दस्ते को बैठक के लिए बुलाना होगा।
मैं घर नहीं जा रहा हूँ।
मुझे सीधे मेजर विट से मिलने जाना होगा।
उसका शरीर अब ज्यादा देर तक साथ नहीं दे पाएगा।
नहीं।
जितने कम लोग उस जगह पर जाएंगे, उतना ही अच्छा होगा।
मैं तुम्हें यह बता रहा हूँ
एक डॉक्टर के रूप में।
मैं समझता हूँ।
मैंने इसे कल रात ही देख लिया था।
चल दर।
आप इसे सुबह से ही देख रहे हैं।
क्या आप समझ पा रहे हैं कि आप क्या देख रहे हैं?
चल दर।
क्या कोई चुपके से द्वीप पर आ गया था?
या फिर क्या द्वीप के निवासियों ने चुपके से खुद को बाहर निकाल लिया?
इस मामले की अभी भी जांच चल रही है।
ऐसा लगता है कि ये लोग मकाऊ से हैं।
जिन्हें गश्ती नौकाओं ने पकड़ लिया था
वे चुपके से वापस लौट रहे थे।
इस अड्डे की स्थापना के बाद से,
इसी तरह की घटनाएं होती रही हैं।
क्या आप यशन में स्थित उस विशाल चट्टान के बारे में भूल गए हैं?
शाही जापानी नामों के साथ
क्या इस पर सैनिकों की आकृतियां उकेरी गई हैं?
मैं भूलने की हिम्मत नहीं करूँगा, महोदय।
पहले से ही 40 नाम हैं
वहां नौसेना के अधिकारियों और सैनिकों के चित्र उकेरे गए हैं।
तो पिछले कुछ वर्षों में,
40 लोग मारे गए हैं?
हाँ।
कुछ दिन पहले,
चौकी का एक संतरी
फिर रहस्यमय तरीके से गायब हो गया।
कल,
आधार का उत्तरी भाग
उस पर अप्रत्याशित रूप से हमला किया गया।
और रात में भी ऐसी ही स्थिति दोबारा उत्पन्न हुई।
क्या आप मुझे कोई स्पष्टीकरण नहीं देंगे?
यह मेरी गलती है।
क्या आपको शक नहीं था?
कि एक अमेरिकी ने भी
क्या आप हाल ही में द्वीप पर उतरे हैं?
क्या आपको इन मामलों में कोई जानकारी मिली है?
अभी तक नहीं।
यदि इस प्रकार की घटनाएं लगातार होती रहीं,
बेस की सुरक्षा आपके हाथों में है,
मैं कैसे सहज महसूस कर सकता हूँ?
समझा।
हम शीघ्रता से काम करेंगे
इन मामलों को सुलझाने के लिए।
तो मुझे बताओ,
इसे सुलझाने में कितना समय लगेगा?
एक सप्ताह के भीतर।
अच्छा।
मैं आपके नतीजों का इंतजार करूंगा।
मैं पूरी कोशिश करूंगा कि खोज करूं।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
अंदर आएं।
आप सभी के परिश्रम के लिए धन्यवाद।
अन्य स्थानों की तुलना में,
यह संभवतः है
इस समय द्वीप पर सबसे सुरक्षित जगह यही है।
मुझे आश्चर्य है कि मेजर अंदर कैसा महसूस कर रहा होगा।
हालांकि कल का आपातकालीन उपचार सफल रहा,
उसे अभी भी जरूरत है
ठीक होने के लिए अनुवर्ती दवा।
अब मुझे सबसे ज्यादा चिंता इस बात की है कि...
उसे बुखार हो सकता है।
चलिए अब बेस अस्पताल चलते हैं
उसके लिए कुछ दवा लाने के लिए
और इसे आज रात ही ले आओ।
ठीक है।
सभी ध्यान दें!
कल रात, शाही सेना ने कब्जा कर लिया
दो अवैध अप्रवासी।
उन्हें मौके पर ही मौत की सजा दे दी गई।
और उनके शवों को सार्वजनिक रूप से प्रदर्शित किया गया
दूसरों को चेतावनी देने के लिए।
केवेन! केवेन!
यहां मत खेलो।
केवेन!
दूर जाओ!
जल्दी करो!
मैं भी ऊपर उठना चाहता हूँ!
केवेन!
यह आपके खेलने की जगह नहीं है।
जल्दी करो!
मुझे ऊपर उठाओ!
आप क्या कर रहे हो?
यह एक बीमार बच्चा है।
तुम उसे क्यों डरा रहे हो?
केवेन! केवेन!
चलिए अब चलते हैं।
यह आपके खेलने की जगह नहीं है।
जल्दी करो!
क्या आपको भूख लगी है?
चलो भी।
मैं तुम्हें कुछ खाने के लिए ले चलूंगा।
चल दर।
यहां खिलवाड़ मत करो।
घोषणा करते रहें।
सभी ध्यान दें!
कल रात, शाही सेना ने दो अवैध अप्रवासियों को पकड़ा।
उन्हें मौके पर ही मौत की सजा दी जा चुकी है।
उनके शवों को सार्वजनिक रूप से प्रदर्शित किया गया
दूसरों को चेतावनी देने के लिए।
उन्हें मौके पर ही मार डाला गया।
इसे फेंक दो। यह गंदा है।
शवों को सार्वजनिक प्रदर्शन के लिए रखा गया।
हिलना मत।
दूसरों को चेतावनी देने के लिए।
सभी ध्यान दें!
कल रात, शाही सेना ने दो अवैध अप्रवासियों को पकड़ा।
उन्हें मौके पर ही मार डाला गया।
इसे फेंक दो।
यहां थे।
शवों को सार्वजनिक रूप से प्रदर्शित किया जाता है
दूसरों को चेतावनी देने के लिए।
श्रीमती सी,
क्या डी गोंग यहाँ है?
अब यह क्या है?
वेन भूखी है।
उसे कुछ खाने को दो।
मुझे दे गोंग से किसी बात पर चर्चा करनी है।
नहीं,
जाता रहना।
दादी तुम्हें कुछ खाने को देंगी।
सभी लोग ध्यान दें!
कल रात, शाही सेना ने दो अवैध अप्रवासियों को पकड़ा।
श्रीमती सी, मैं अंदर जा रहा हूँ।
शाही सेना द्वारा उन्हें मौके पर ही मौत की सजा दी जा चुकी है।
दे गोंग!
बिंगचेन.
यह क्या है?
हौशान कोटांग गांव में
दा हू और शियाओ हू नाम के दो भाई
चुपके से घर लौट आया।
उन्हें जापानियों ने पकड़ लिया था।
और मार डाला।
अब उनके शवों को सार्वजनिक रूप से प्रदर्शित किया जा रहा है।
हौशान काओटांग गांव के लोग
वे सभी जापानियों के हाथों मारे गए।
किंगमिंग महोत्सव
जल्द ही आ रहा है।
ये दोनों युवक
चुपके से वापस आ गया
बस कुछ अगरबत्ती जलाने के लिए
और अपने पूर्वजों की कब्रों पर जाते हैं।
इसके लिए उन्हें फांसी कैसे दी जा सकती है?
मुझे लगता है कि वे वापस आ गए होंगे
ठीक इसी कारण से।
ये जापानी लोग सचमुच निर्दयी हैं।
इससे कौन असहमत होगा?
ये दोनों लड़के
उन्हें सार्वजनिक प्रदर्शन के लिए वहां लटकाया गया है।
वे शवों को वापस नहीं करेंगे।
और वे चिल्ला भी रहे हैं
ताकि ग्रामीण आकर देख सकें।
क्या उनमें थोड़ी भी इंसानियत बची है?
डी गोंग,
मैं भी यह नहीं करना चाहता।
पत्थर टूट सकता है लेकिन उसकी कठोरता कम नहीं होती।
सिंदूर को पीसा जा सकता है लेकिन इससे उसका लाल रंग नहीं बदलता।
अगर हम इन बच्चों के शव बरामद नहीं कर पाए,
हम खुद को संजाओ द्वीप के लोग कैसे कह सकते हैं?
तो फिर आप क्या करने का सुझाव देते हैं?
हमें इन बच्चों का विधिपूर्वक अंतिम संस्कार करना चाहिए।
डी गोंग,
मैं आपसे ईमानदारी से बात करता हूँ।
यह जापानियों द्वारा बिछाया गया जाल है।
वे शवों को लेने के लिए किसी का इंतजार कर रहे हैं।
और जो भी जाएगा, उसे गिरफ्तार कर लिया जाएगा।
मेरे पास एक योजना है।
एक।
क्या मैं जु'एर से मिलने जा सकता हूँ?
ध्यान से।
ज्यादा समय मत लो।
हम्म।
महोदय।
आपको किस बात से परेशानी हो रही है?
मुझे दीर्घकालिक तपेदिक है।
जब मुझ पर काम का बोझ बहुत ज्यादा होता है,
मुझे खांसी आने लगती है
और मुझे सीने में जकड़न महसूस हो रही है।
कुछ दिन पहले कमांडर फुजिता के यहाँ,
मैंने कुछ पेय पदार्थ लिए।
और उसने खून की उल्टी भी की।
इस बीमारी का पूरी तरह से इलाज संभव नहीं है।
इसे केवल दवाइयों से ही नियंत्रित किया जा सकता है।
मैं जल्दी में आया था और पर्याप्त दवाइयां नहीं लाया था।
इसलिए मुझे आपसे कुछ दवा लिखवाने की आवश्यकता है।
इस बीमारी का पूरी तरह से इलाज करना वाकई मुश्किल है।
मरीजों को अक्सर थकान और दर्द महसूस होता है।
और अब बदलते मौसम के साथ,
आपकी हालत और बिगड़ सकती है।
कर्नल
मैं पहले आपकी जांच क्यों न कर लूं?
इसकी आवश्यकता नहीं होगी।
मैंने पहले ही लिख लिया है
मुझे जिन दवाओं की आवश्यकता है, वे सभी इस कागज पर लिखी हैं।
बस उन्हें मेरे लिए ले आओ।
हाँ।
कृपया कुछ देर इंतज़ार करें।
मैं खुद फार्मेसी जाकर तुम्हारी दवा ले आऊंगा।
धन्यवाद।
मुझे जाने दो!
मुझे छोड़ दो!
मुझे मुक्त करें!
जुएर,
तुम ठीक हो?
बायिंग,
क्या चल रहा है?
घाव काफी गंभीर है।
इसका इलाज जरूरी है।
चिंता मत करो।
इस घाव का इलाज जरूरी है।
हम आपकी ड्रेसिंग बदल देंगे।
आओ मदद करो।
मैं उसे स्थिर रखूंगा
दवा लगाते समय।
शांत रहें।
घबराओ मत।
आप अपना आपा क्यों खो रहे हैं?
यह व्यवहार मददगार नहीं है।
क्या हो रहा है?
यहां क्या हो रहा है?
इस घाव का ठीक से इलाज नहीं किया गया।
जिसके परिणामस्वरूप त्वचा पर घाव हो जाते हैं।
नरम ऊतकों का इस्केमिक परिगलन,
और आघातजन्य संक्रमण।
लेकिन उसे इसे रखना नहीं चाहिए
नर्सों पर जमकर गुस्सा निकाला।
आप कौन हैं?
वह मुझसे मिलने आई थी।
क्या आप एक डॉक्टर हैं?
आपको यह सब कैसे पता चला?
क्या चल रहा है?
कर्नल।
इस मरीज का नर्स के साथ विवाद हो गया था।
इस चीनी महिला को चिकित्सा की अच्छी जानकारी है।
मैं इस मामले की जांच कर रहा हूं।
तुम्हारा नाम क्या है?
जिओ ज़ून.
डॉ जिओ ज़ून.
यह महिला मेरी सहायक है।
उसे चिकित्सा की कुछ बुनियादी बातें पता हैं।
कोई प्रॉब्लम है क्या?
यहां सब ठीक है।
अब तुम ज सकते हो।
आपको अंदाजा भी नहीं है कि यह कितना बुरा है।
इस घायल सैनिक का स्वभाव ऐसा है।
जब भी हम उसे दवा लगाने की कोशिश करते हैं, वह अजीब व्यवहार करने लगता है।
क्या?
चल दर।
मुझे तुम्हें तांग जु'एर से नहीं मिलने देना चाहिए था।
क्या आपको एहसास है?
यह कितना खतरनाक था
वहाँ ये सब बातें कहना?
आप एक नर्तकी हैं,
मैं डॉक्टर नहीं हूँ।
एक नर्तकी ऐसा क्यों करेगी?
क्या आप चिकित्सा के बारे में इतना जानते हैं?
किसलिए?
खुद को खुश करने के लिए?
वह घायल सैनिक जो अंदर है...
वह हवाई अड्डे की रक्षा इकाई से है।
निजी कैशिन रिकी।
क्या गलत?
तुम्हे याद है
अगर मैंने आपकी केस फाइलें देखी हों तो?
पुलिस इकाई द्वारा भेजे गए
जनरल ओकाकू के विमान दुर्घटना के बारे में।
जनरल ओकाकू का
निजी विमान सुरक्षा कर्मियों की सूची
इसमें यह आदमी भी शामिल था।
क्या आपको यकीन है कि आप गलत नहीं हैं?
आप मेरी याददाश्त की क्षमता पहले भी देख चुके हैं।
यह सही है।
चल दर।
इनौए
कप्तान।
मुझे कमांडर फुजिता ने खूब खरी-खोटी सुनाई।
इसमें मेरी भी गलती है।
उन्होंने हमें एक सप्ताह के भीतर मामले को सुलझाने का आदेश दिया है।
एक सप्ताह के भीतर।
कमांडर ने हमें आदेश दिया
लेकिन हम किस समस्या का समाधान कर रहे हैं?
आप तो बड़े आशावादी हैं।
हमारे पास जितने मामले हैं, उन्हें संभालने की हमारी क्षमता से कहीं अधिक मामले हैं।
चाहे वो विमान में बैठे अमेरिकी हों,
या लापता गैरीसन सैनिकों के बारे में,
या उत्तरी आधार
जिस पर हमला हुआ था,
या फिर कल रात का मामला भी
मकाऊ के गैंगस्टरों द्वारा खुद को तस्करी करके अंदर लाने के बारे में।
हमें कम से कम एक मामले को हल करना होगा
खुद को सही ठहराने के लिए।
ये गुंडे कौन हैं?
क्या आप फिर से द्वीप पर कुछ करने जा रहे हैं?
काओतांग गांव.
कौन सा काओटांग गांव?
उत्तर-पश्चिमी पहाड़ी ढलान पर,
यहां पहले एक गांव हुआ करता था।
तुम्हे याद है?
मुझे लगता है एक था।
लेकिन इसे लंबे समय से छोड़ दिया गया है।
वहाँ घास उग गई है
इतनी ऊंचाई कि घरों को निगल जाए।
यह सही नहीं है।
क्योंकि वह गाँव
इसे वर्षों से छोड़ दिया गया है।
उन्होंने इलाके की तलाशी ली।
लेकिन यह सिर्फ दिखावा था।
चलिए अब जाकर देखते हैं।
अब?
इंतज़ार।
अब, कैप्टन ओशिमा?
घर छोड़ देना।
चल दर।
कप्तान।
यह जगह रही है
कई वर्षों से वीरान पड़ा हुआ।
क्या हमें अभी भी इसकी तलाशी लेने की जरूरत है?
उन्हें कतार में खड़ा करें
और पूरे इलाके की सफाई करें।
सभी लोग इकट्ठा हो जाएं।
घर छोड़ देना।
सभी ध्यान दें!
कल रात, शाही सेना ने दो अवैध अप्रवासियों को पकड़ा।
उन्हें मौके पर ही मार डाला गया।
[शवों को चेतावनी के रूप में प्रदर्शित किया गया]
दूसरों के लिए चेतावनी के रूप में कार्य करने के लिए।
[जांच कर रहा है]
जल्दी करो!
जल्दी वापस जाओ।
यहां स्थिति की रिपोर्ट करें
कैप्टन ओशिमा को।
ज़ियाएर.
ज़ी.
रास्ता बनाओ।
आप क्या कर रहे हो?
श्रीमान ये,
हम तंजियावान गांव के सभी ग्रामीणों का प्रतिनिधित्व करते हैं।
हम आपसे यह मांग करते हैं कि
इन दोनों बच्चों को रिहा कर दो।
किन आधारों पर?
क्योंकि वे
ये बच्चे संजाओ द्वीप के हैं।
क्योंकि
हम सब संजाओ द्वीप के निवासी हैं।
बच्चे।
किंगमिंग महोत्सव जल्द ही आ रहा है।
मुझे पता है तुम वापस आ गए हो
सिर्फ अपने प्रियजनों से मिलने के लिए,
उनकी कब्रों की सफाई करें और उन्हें श्रद्धांजलि अर्पित करें।
और कुछ अगरबत्ती जला लें।
आपने कुछ भी गलत नहीं किया है।
यह यात्रा आसान नहीं है।
मैं अब आपको घर छोड़ देता हूँ।
ज़ियाएर,
इन्हें खोल दो।
ढालना
हिरोशी ओशिमा, रियू कोबाटा (जापान)
वेई ते चेन, शाओ टोंग
लुओ झियोंग, लियाओ वांग
सासाकी, नकाइज़ुमी हिदेओ (जापान)
कमांडर फुजिता, कोबायाशी शिगियो (जापान)
डॉ. ओज़ू, ओयांग वांगजिया
लोंगज़े चेन वेक्सू
अकाशी मातसुरा केई (जापान)
हाओजी झाओ शुआई
युमिको लियू यी
इनौए अकीरा मोरी हिरोयुकी (जापान)
शाज़ी हे ज़िलॉन्ग
निर्देशक ली झांग झिझोंग
किउ गैंग वांग झेंग
रोंगज़े ज़ुओ मात्सुकाडो योहेई (जापान)
किमुरा शोइची ओयानागी शिनिचिरो (जापान)
यामामोटो इसोरोकु मिउरा केनिची (जापान)
जिएक्सिन लिजी जियांग कुन
एल्डर चेन लुओ शिपिंग
चेन एन गाओ हैशान
पर्यवेक्षक वांग चेन ज़ुमिंग
निर्देशक यान हुआंग वेन्हाओ
चेन क़ियाओ ली जिनफ़ेंग
बिंग यी यू जुनलिंग
कप्तान झोंग झोउ जी
दा हू झांग जुनयी
जिओ हू जिन गुआंगझेंग
युआन दाई मा यान
मास्टर किन झाओ हैयिंग
सिगरेट गर्ल यू ली
किंग म्यू, लियू फेंगगांग
ये तियान, फेंग पु
योंग्ये यांग चेंगमिंग
सचिव झाओ, शी यिफू
झेंग कैफू, चेन जून
ज़ू चुआनशेंग, ज़ू कांगहाई, झांग शियाओलेई, जिओ यांग, ली यू, लियू हैबो, झू चाओकुन
यांग शियाओमी, जिंग चाओ, यिन शिन, झी लेई, डिंग योंग, यान एन, ज़ुओ लोंगकियांग
झांग मेंगलियन, लियांग शियाओक्सिया, ली किनयांग, वांग जिंगरू, डिंग झियुआन, डोंग शियाओया, झांग डेंग्युन
हे गुइलिंग, लियू यूलिन, ली जियावेई, जी जियांग, यिन झेफेई, जिया शुयी, झांग हैफेंग
सहायक निदेशक: मा युनबो, झांग यी
कास्टिंग समन्वयक: वेई तियान्सी
संपादन सहायक: झाई काई
छायांकन निर्देशक: गाओ वेई
प्रकाश: वांग चुआनजुन
ध्वनि निर्देशक: लिन शिन
सेट सजावट प्रमुख: गुओ बाओजुन
उप-सेट सजावट प्रमुख: लियू शुसेन
प्रभाव पर्यवेक्षक: वांग ताओ
प्रॉप्स मास्टर: मा युलोंग
उप प्रॉप्स मास्टर: लियू जुनकिंग
उप उत्पादन प्रबंधक: यू हेताओ
उत्पादन समन्वयक: सु केवेन
लिआंग टिंगहुई
खरीद: सन तियानयोंग
प्रोडक्शन असिस्टेंट: यांग हाईकुन, झू क्वान
कानूनी सलाहकार: सन शौहेंग
अनुवादक: कियान लेई, लूओ यु'ए
पटकथा योजनाकार: वू तियान
स्थान प्रबंधक: वांग कांगिंग
पायलट लॉसन: स्काइलर हार्ट (अमेरिका)
सी-46 पायलट जेफरसन: डेविड ब्लू (अमेरिका)
चार्ल्स मैकरोअर: डेसमोन एल्ड्रिज (यूएसए)
जापानी कमांडर: ताइशी मिज़ुनो (जापान)
चम्मच: जेफ रेक्टर (अमेरिका)
नौसेना नर्तक: मार्शल वॉटसन (अमेरिका)
जापानी अधिकारी: ताकाशी याम
अलेक्जेंडर गार्सिया: केविन जॉय (यूएसए)
कर्नल कूपर: पीजे मैरिनो (यूएसए)
कैडेट पायलट करी: आरोन विल्टन (अमेरिका)
कलाकार समूह
सहायक निदेशक: लुइस फेलिप डेलगाडो
प्रोडक्शन असिस्टेंट: चेरिल सु
मार्शल आर्ट टीम
मार्शल आर्ट निर्देशक: लियू जी
अभिनेताओं के लिए सहायक निर्देशक: गाओ हैशान
छायांकन निर्देशक: ली वेनहाओ
ध्वनि सहायक: लियू जिंग, काओ मेंगचाओ
ली चेंगहे
झोंग यानहे
संगीत संपादक: दाई टिंगटिंग, लियू ज़ोंग्युन
संगीत निर्माण: अकून म्यूजिक स्टूडियो
साउंड इंजीनियर: जॉन कुर्लैंडर
संगीत समन्वयक: झांग ज़ियाओमिंग, किउ युनबिंग
थीम सॉन्ग: "मून ओपन्स इट्स आइज़"
डुओ लियांग द्वारा प्रस्तुत
रिकॉर्डिंग/मिक्सिंग: टोंग ज़िन्यू
निर्माता: लियू जिंग, लियू जुआनडौ
कार्यकारी निर्माता: लियू जिंग, यांग यू
गीत: झाओ जून, झांग जिंगी
संगीतकार/व्यवस्थापक: वांग तियानयिन
डाक उत्पादन
बीजिंग पाइहुआ कल्चर मीडिया कंपनी लिमिटेड
परियोजना प्रबंधक: वांग यीवेई
पर्यावरणीय प्रभाव संपादक: वांग कीयू, जियांग झियू, लियू डिगे
स्पेशल इफेक्ट्स एडिटर: वांग यांगबिंग, वांग यिंग
डॉल्बी एटमॉस मिक्सिंग: वांग चोंग
रंगसाज: ली यांग
कथावाचक: बाई मा
जापानी डबिंग निर्देशक: कियान लेई
आवाज अभिनेता: ताकाहाशी नोबुकी, इगई मसाहिदे
वीएफएक्स पर्यवेक्षक: शान ज़िजिया
वीएफएक्स निर्देशक: लियू बिंग
आदर्श टीम लीडर: फैन जियांग
लू हाओवेई
वृत्तचित्र
मुख्य निदेशक: मियाओ लेई
ली सियिंग
झेजियांग ब्रॉडकास्टिंग शांहाईशांग लीजेंड पार्क
गुआंगज़ौ पन्यू युयिन माउंटेन विला पर्यटन सेवा केंद्र
गुआंगडोंग काइपिंग डियाओलू पर्यटन विकास कंपनी लिमिटेड
गुआंगज़ौ शावान प्राचीन नगर पर्यटन विकास कंपनी लिमिटेड
झोंगशान फिल्म और टेलीविजन सिटी कंपनी लिमिटेड
शिनयिंगयुआन फिल्म और टीवी प्रॉप्स स्टूडियो
बीजिंग हुइक्सिन यिजी फिल्म एंड टेलीविजन प्लानिंग कंपनी लिमिटेड
पोशाक प्रायोजक: जियांग्सू कियान्यु एनवायरनमेंटल इंजीनियरिंग कंपनी लिमिटेड।